当终结来临之时 该说些什么呢
終わりが来たら　なんで言おう
不如就这样吧 你瞧
どうせなら　ほら
为了不让结局显得悲伤
哀しくない様に
那些你对我说过的话
いつかのあなたの言葉が
曾深深刺痛了我
酷く刺さってる
如今却温暖着我
温かく残ってる
明明只需知道就好
知れば知るだけでいいのに
却总忍不住追求更多
何かを求めてしまう
没关系 我哪儿也不会去
大丈夫　どこにも行かないよ
其实也无处可去。
どこにも行けないよ。
明明从未忘记
忘れないのに
何故逐渐远离
何故か遠くなる
我眼眸深处始终映着你的影子
瞳の裏にいつも君は居る
从一而终
今もずっとそう
总有一天 在不远的时间
いつかね　もう少しね
当世间吹起温柔的风
世界に優しい風が吹いたら
是否会带来什么改变
何か変わるのでしようか
「总有想要归去的地方」
「帰りたい場所がある」
我们都是这颗星球的后裔
誰もがこの星の子孫
那些约定啊 请好好珍惜
約束はね　大事にね
它们余温尚存
温かく残ってる
这峡谷深得吓人啊
とんでもなく深い渓谷だな
一眼望不到底
底が全く見えないぞ
勇者辛美尔
死后
年
北部高原
托亚大溪谷
勇者辛美尔
死后
年
北部高原
托亚大溪谷
这处深达 3000 米的天堑
3000m の大絶壁だ
是这片大陆上最深的峡谷
この大陸で一番深い渓谷なんだよ
形成这奇观也是拜北部高原的高海拔所赐
北部高原の標高の高さがなせる業だ
那我们  该怎么过去
それで　これ　どう渡るんだ？
好强的风  看样子不能用飞行魔法飞过去了
すごい風ですね　これでは飛行魔法では渡れませんね
感觉不久前有过类似的情况啊
何かちょっと前にも似たようなことがあったな
往上游走应该有地方能供我们渡河
上流の方まで行けば渡河は可能だけど
但是要翻越险峻的山脉  会绕很大一圈
険しい山岳地帯を抜ける必要があるから　かなりの大回りになるね
那下游呢
下流の方は　どうなんですか？
靠海的那边也是 3000 米的断崖绝壁
海に面した場所も　3000m の断崖絶壁だ
但听说风景很好  要过去看看吗
景色はとてもいいみたいだけど　行ってみる？
不用了
結構です
不管怎么说  这样下去得花上两周才能穿过峡谷
どちらにせよ　このままだと渓谷を越えるのに 2 週間はかかるかな
要花很长时间呢
かなり　かかりますね
但是也没办法吧
まぁ　仕方がないんじゃないか？
或者说有可能  也差不多该建好了吧
もしかしたら　そろそろ　できてるかも
什么要建好了？
何の話ですか？
总之先往上游走吧
とにかく　上流を目指そうか
运气好的话没准中途就能穿过峡谷了
運が良ければ　途中で渓谷を渡れるかも
芙莉莲大人
フリーレン様
能看到了呢
見えてきたね
好厉害
すげぇな
那难道是座桥？
あれって　もしかして橋か？
嗯  看来已经建好了
うん　できているみたいだね
盖恩
ゲーエン
好久不见了  芙莉莲
久しいな　フリーレン
看来桥已经建好了啊
無事　橋はできたみたいだね
是啊
ああ
这位是？
この人は？
这是盖恩
ゲーエンだよ
200 年前就在这造桥的矮人
200 年前から　ここに橋を造っているドワーフだ
好厉害啊
すごいな
但让我惊讶的是
でも　驚いたよ
桥建得这么好
これだけの橋ができているのなら
即便成为交通要道也不奇怪
交通の要所になっていても　おかしくない
但是却完全没听到传闻
なのに　全然うわさを聞かなかったから
我还以为没有完工呢
まだ　できていないものだと思っていたよ
芙莉莲  其实还有个问题
フリーレン　実は 1 つ問題があってな
就像这样  大型的鸟形魔物会刮起强风
この通り　大型の鳥の魔物が強風を起こしていてな
前几天  有个要去什么黄金乡的商团  连马车都被吹飞了
先日も　黄金郷とやらを目指した商人の一団が馬車ごと飛ばされた
而且  它们的数量仿佛无穷无尽
しかも　あれはいくらでも湧いてくる
应该是在附近有个巨大的巢穴
近くに大きな巣ができたらしくてな
因为这个原因  这座桥根本用不了
そのせいで　この橋は使いものにならん
万幸的是  巢穴应该在峡谷这一侧的某个地方
幸い　巣はこちら岸のどこかにあるようだ
能帮我处理一下吗
それを何とかしてくれんか？
这是我花了 200 年建的桥
200 年もかけて　造り上げた橋なんだ
报酬呢
報酬は？
能完美地给松饼翻面的魔法
「パンケーキを上手にひっくり返す魔法」だ
材料我这里也有  明天能吃到豪华的早餐哦
材料もある　あしたは豪華な朝食が食べられるぞ
我接下了
引き受けた
按盖恩的说法  应该就在这附近
ゲーエンの話だと　ここら辺だね
真的很危险呢
さすがに険しいですね
小心点哦
気を付けてね
掉下去可就大结局了哦
落ちたら　一巻の終わりだよ
话说盖恩为什么要在这峡谷上建桥
ところで　ゲーエンは　何でこの渓谷に橋を造っていたんだ？
大概是因为后悔吧
多分　後悔だろうね
这样啊  桥还在建设中吗  真遗憾
そうか　橋は建設中か　残念だな
预计什么时候能建好
いつごろ　できる予定なの？
怕是一辈子也建不好了啊
一生無理だろうな
建设资金也见底了
建設資金も底をつきた
真的很可惜
口惜しいものだな
明明我有的是时间
儂には　時間などいくらでもあるのに
盖恩你  为什么要在这种地方建桥
ゲーエンは　なぜこんな所で橋を造っているんだ？
以前我的村子就在附近  有一次遭到了魔族的袭击
昔　この近くにあった　儂の村が魔族に襲われてな
最近的驻军在对岸的城市
一番近くに駐屯していた軍は　対岸の都市にいた
那时  如果这里有桥的话
あの時　ここに橋があったら
大家肯定都能得救
皆助かったんだ
请用这些吧
これを使ってくれ
这是把某位贵族的宝剑从魔族手中夺回而获取的报酬
とある貴族の宝剣を　魔族から取り返した時に受け取った報酬だ
竟有这么多
すごい額だな
容我拒绝
受け取れん
收下这么多的钱  我可没办法回报
これを受け取るのに見合った対価を　儂は持ち合わせておらん
就用这座桥
この橋がある
等桥建好  哪怕再快  那时你也该寿终正寝了
橋ができるのは　早くとも　お前が寿命で死んでからだ
报酬就让芙莉莲收下吧
対価はフリーレンが受け取るさ
请把这座桥建造得足够坚固  让它能维持千年
1000 年は持つくらい　丈夫に造ってくれ
我知道了  交给我吧
分かった　任せてくれ
找到了
見つけた
干掉它们
倒すよ
盖恩
ゲーエン
已经收拾干净了
片付けてきたよ
帮大忙了  芙莉莲
助かったよ　フリーレン
多亏有你  终于能随意往返这峡谷两岸了
おかげで　この渓谷を自由に行き来できるようになった
盖恩  接下来有什么打算吗
ゲーエンは　これからどうするつもりなの？
我准备在村子里安享晚年了
村で　ゆっくり老後を過ごすさ
回来了吗
帰ってきたぞ
时间正好呢
ちょうどいいタイミングだ
恭喜你啊  盖恩  今晚开庆功宴
よかったな　ゲーエン　今夜は宴だ
芙莉莲
フリーレン
两百年  足够建成一座新的村庄
200 年もあれば　また新しく村もできる
这样啊
そっか
那我们出发吧
じゃあ　出発しようか
本字幕由 北宇治字幕组 制作　仅供交流试看之用
翻译: 恋叶露  安提莫  外墙战　校对: pluviophile　时轴: 布丁　压制: 東 風
长期招募翻译/时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG: @KitaUji
美丽的光景
勇者辛美尔
死后
年
北部高原
修玛尔雪原
勇者辛美尔
死后
年
北部高原
修玛尔雪原
勇者辛美尔
死后
年
北部高原
修玛尔雪原
怎么了？
どうしたんだ？
路费只剩一点点啦
路銀がね　もうちょっとしかないの
这样啊…
そう
这样能不能撑过一星期都是问题
これだと　1 週間暮らせるかどうかですね
真是的  都怪你乱花钱
まったく　無駄遣いばかりするからですよ
不管怎么说
まぁ　何にせよ
这片雪原里我们也什么都做不了呀
こんな雪原のど真ん中じゃどうしようもないか
嗯？等等  我记得这附近…
ん？待てよ　確かここら辺って…
换方向吧  资金应该有着落了
進路を変えるよ　資金の当てがあるかも
这里是…
ここは…
不像村落  是冒险者的野营地吗？
集落とは違うな　冒険者の野営地か？
小的们！
野郎ども！
今天也要加把劲儿哦！
今日も気張っていくぞ！
这里到底是什么地方？
ここは何なんですか？
为追求圣雪结晶而聚集在此的冒险者们的营地
聖雪結晶を求めて集まった　冒険者の野営地だね
圣雪结晶？
聖雪結晶？
是这个地区的雪原里生成的矿物
この地方の雪原で生成される鉱物だよ
可以作为魔药的原料
魔法薬の原料になるんだ
是只能在这里开采的贵重物品  所以价值很高
この地方でしか採れない　貴重なもので　とても高価なんだよ
原来如此
なるほど
所以我们要找到这个圣雪结晶  赚取旅费对吧
つまりその聖雪結晶ってのを探して　路銀を稼ぐんだな
休塔尔克  你还是太天真了
シュタルクも　まだまだ甘いね
圣雪结晶可不是遍地都有的东西
聖雪結晶はめったに見つかるものじゃない
所以价格才这么高
だから高価なんだ
那该怎么赚钱呢
じゃあ　どうやって稼ぐんだよ
去跟冒险者做生意的市场看看吧
冒険者相手に商売をしている　市場を見に行こうか
会看到有趣的东西哦
面白いものが見られるよ
看起来就是普通的集市呀…
普通の市場と変わらないように見えるけど…
你看看价格
値段を見て
一个面包就要一枚银币
パン 1 個　銀貨 1 枚
是市价的十倍以上呢
相場の 10 倍以上しますね
因为他们的顾客
聖雪結晶の採掘で稼いでいる
都是开采圣雪结晶赚钱的有钱人
裕福な冒険者を相手にしているわけだからね
与其他地区相比  物价肯定更贵咯
他の地域よりも　物価は上がる
原来如此啊
なるほどなぁ
圣雪结晶的价格这么高  主要有两个原因
聖雪結晶が高価なのは　2 つの理由がある
其一是它的稀少性
1 つはその希少性
另一个是  它存在于凶猛的魔物出没的危险地带
もう 1 つは　凶暴な魔物がうろつく　危険地帯にあるからだ
明白我想说的意思了吗
私の言いたいことが分かる？
物价这么高  那么讨伐委托的报酬也会很高
物価が上がっているということは　討伐依頼の報酬も上がっているということですね
不愧是你  菲伦
さすがだね　フェルン
这个位置  有一片只有本地人知道的大规模矿脉
この場所に　地元の人間しか知らない　大規模な鉱脈がある
请你们消灭栖息在这里的魔物
ここに巣くっている魔物を倒してほしい
另外
それと
讨伐结束之后  请你们在这里设下对人结界
討伐が終わったら　この場所に対人結界を張ってほしいんだ
对人结界？
対人結界？
嗯  我们不希望有人进入这里
ああ　人が立ち入れないようにしてほしい
好的  我们接下了
分かった　引き受けるよ
话说回来  居然让我们设下对人结界  这个委托有些特殊呢
それにしても　対人結界を張ってほしいだなんて　変わった依頼ですね
因为开采需要花时间准备人员和资金
採掘にも　人員や費用を集める時間が必要だからね
为了防止别人半路截胡
横取りを防ぐために
设下对人结界来占住地方  也不是什么稀奇事
対人結界を張って場所を押さえること自体は　珍しいことじゃないよ
总之  先去讨伐吧
とにかく　討伐に向かおうか
找到了
見つけた
好大的魔物
大きな魔物だな
别大意
油断しないようにね
既然会委托讨伐
討伐依頼が出ていたってことは
就说明这是野营地里的冒险者对付不了的硬骨头
野営地の冒険者じゃ歯が立たなかったってことだ
大意的话可能会死哦
油断すると死ぬよ
是配得上这个报酬的强敌呢
報酬に見合った強敵ってわけか
来吧  打倒它
じゃあ　倒すよ
它能读到我们的魔力反应
こちらの魔力に反応しているようです
不好对付
厄介だね
这家伙  好快！
こいつ　速いな！
休塔尔克
シュタルク
跑起来
走って
我有个好计策
いい作戦があるんだ
交给我吧
任せろ
还得再高点
もっと高く
确实很强啊
さすがに強かったな
芙莉莲大人？
フリーレン様？
安静
静かに
这是怎么回事
どういうことだよ
刚才那只魔物似乎是这一带的首领
さっきの魔物は　この辺りの主だったみたいだ
所以察觉到它魔力衰弱的家伙们都聚集过来了吧
その魔力が弱まっていくのを　嗅ぎつけたヤツらが集まってきたんだろう
怎么办  芙莉莲
どうする　フリーレン
我剩余的体力背着你们两人逃跑还是没问题的
2 人を背負って　逃げるくらいの元気はまだあるぜ
已经来不及了
もう遅いよ
被包围了
囲まれた
也罢  反正到头来
まぁ　どちらにしても
不把它们全部打倒也没法算是完成委托
全て倒さないと　依頼を果たしたとはいえない
你还有魔力吗
魔力は持つのかよ
我没问题
私は　大丈夫です
只能上了
やるしかないね
诺姆骑士团
ノルム騎士団
因为这一带魔物动向异常  我们便一路追了过来
一帯の魔物たちが　不穏な動きをしていたので追ってきたのだが
没想到是你们几位
あなた方だったとは
谢谢  多亏你们帮了大忙
ありがとう　おかげで助かったよ
该道谢的是我们才对
礼を言うのはわれわれの方だ
我们已收到诺姆大人的报告
ノルム様より　報告は受けている
多谢你们的帮助
いろいろと世話になったようだな
这下就互不相欠了呢
これで貸し借りなしだね
那我们先走了
では
居然来到了这种边境地带  真厉害啊
こんな辺境にまで　すごいな
听说他们是负责巡查管辖区域的部队
彼らは　支配下にある一帯を巡回している部隊だそうだよ
看来北部高原似乎也在渐渐改变啊
北部高原も　少しずつ変わってきているみたいだ
已经完全入夜了呢
もう　すっかり夜ですね
今晚就在这里扎营吧
今夜はここで野営だね
芙莉莲大人  已经早上了哦
フリーレン様　朝ですよ
请快点起床
起きてください
再睡五小时…
あと 5 時間…
会被冻死的哦
凍死しますよ
别睡了  快看
それより　見てください
圣雪结晶的矿脉在朝阳的映照下很漂亮哦
聖雪結晶の鉱脈が　朝日に照らされて綺麗ですよ
是啊
そうだね
这次本是为了赚取路费
今回は　路銀を稼ぐことが目的だったけれども
没想到能遇见这般景色
まさかこんな光景に出合えるとはね
真美啊
綺麗だな
仅凭这份景色  便足以成为打倒魔王的理由了
このために　魔王を倒す価値は十分あるな
只要我们打倒魔王
僕たちが魔王を倒せば
就能迎来所有人都能欣赏这片美景的时代
この美しい光景を誰もが見られる時代が来るんだ
虽说还不能让所有人都能看见
誰もがってわけにはいかないけど
但确实已经来到了许多人都能看见这片景色的时代
たくさんの人がこの光景を見られる時代が　実際にやって来た
真是不可思议
不思議な気分だ
真的好美啊
本当に美しいですね
是啊
ああ
不过这一切也终将被人开采殆尽
でも　それも　人の手によって切り崩されていく
虽然有些遗憾  但这也是时代的趋势吧
少し寂しいけど　これもまた時代の流れだね
那我们再欣赏一会儿  就布下结界回去吧
それじゃあ　もう少し見たら　結界を張って戻ろうか
谢谢  多亏你们了
ありがとう　助かったよ
这是说好的报酬
約束の報酬だ
这样就能保护好那处矿脉了
これであの鉱脈を保護できる
保护？  不是为了开采而布下的结界吗？
保護？採掘のための結界じゃないの？
我是在此地长大的冒险者
俺はこの地方出身の冒険者でな
也正是见证到那般美景才立志成为冒险者的
あの美しい光景を見て　冒険者を目指したんだ
多谢你们  让我守护住了故乡的景色
感謝する　おかげで故郷の景色を守れた
这样啊
そう
守护别人的故乡  真是件好事啊
誰かの故郷を守るって　いいもんだな
是啊
そうですね
现在想来  海塔大人或许也守护了我的故乡
今思えばハイター様は　私の故郷を守ってくださったのかもしれません
尽管在战争中失去了故乡的土地
故郷の地こそ　戦争で失ってしまいましたが
多亏他  才没有让我一并失去珍贵的回忆
おかげで　大切な思い出までなくさずに済みました
我也是
俺もだよ
当初我说起从故乡逃出来的事情时
俺が故郷から逃げたって話をした時
菲伦说那和现在的我没有关系  并选择相信我
フェルンはそんなの関係ないって言って　俺を信じてくれたしな
说起来  菲伦总是在鼓励我啊  为什么呢？
そういえば　フェルンはいつも背中を押してくれるよな　何でだ？
因为如果是芙莉莲大人的话就会这么做
フリーレン様なら　そうするからですよ
夜の隙間にあなたがいた
你在夜晚的缝隙中
名前を呼んだ声がした
我听见有人唤你的名字
思い出せる何度だって
无论多少次都能想起
You were right here
你曾在这里
Right here with me
与我在一起
そう、心臓から指先まで
从心脏到指尖
芙莉莲大人
フリーレン様
物价明明这么高  为什么还要在这里买魔导具呢？
物価が高いのに　何でここで魔導具を買ったんですか
あなたに触れたい
都想要触碰你
因为这是很珍贵的东西啊
貴重なものだったんだよ
守りたい　隣にいたい
想守护你  想留在你身边
看来接下来一阵子又要为路费发愁了
当分　路銀には苦労しそうだな
また会う日まで　なんて行くあてもないけど
直到再相见那天  虽然我也漫无目的
其实我早就预料到了  并偷偷藏了一半的报酬
実はそうなると思って　半分隠しておきました
真的假的
マジかよ
真有你的  菲伦
さすがだね　フェルン
その足跡をまた　たどっていた
再次追寻到你的足迹
这才称得上是我的弟子
それでこそ　私の弟子だ
这也可以吗
それでいいんだ
誰よりも　あなたに言えるように
为了比任何人  都能坚定地告诉你
どこでも　あなたに見えるように
为了在任何地方  都能让你看见
雨の日もずっと　灯してた光を
即便是雨天  也一直点亮着光芒
いつかは　闇を晴らすように
只希望有一天  能为你驱散阴霾
あなたに　この手届くように
希望这双手  能触及你
言葉にしないでおいて
请别让这份感情  诉诸言语
那么出发吧
それじゃ行こうか
这位是艾蒂露  二级魔法使
彼女は　エーデル二級魔法使い
是精神魔法的专家
精神魔法の専門家だ
为了重新调查此地我才邀请她同行
ここの再調査のために同行してもらっていたんだ
她搜集到的情报应该对你会很有帮助
彼女が得た情報は　君にとって有益なものになると思うよ
邓肯  把手给我
デンケン　手を
我会把我的记忆传递给你
儂の記憶を渡す
好
ああ
那么交接到此结束
これで引き継ぎは終わりだね
你的任务是维持与管理封印黄金乡的结界
君の任務は　黄金郷を封印する結界の維持と管理だ
千万不要多管闲事
くれぐれも　余計なマネはしないようにね
邓肯
デンケン
你还是别去扫墓了
墓参りは諦めろ
我知道
分かっている
他是打算去寻死啊
死ぬつもりじゃな
我有点羡慕他
少しうらやましいよ
因为我不敢违抗赛丽艾大人的命令
私はゼーリエ様の命には　逆らえないからね
敌人是最后也是最强的七崩贤
敵は最後にして最強の七崩賢
黄金乡的马哈特
黄金郷のマハト
为拯救被化为黄金的故乡而战
黄金に変えられた故郷を救うために立ち向かうだなんて
简直像是童话故事里的英雄一样啊
まるで　おとぎ話の英雄みたいじゃないか